[TOC]
前言
知识留存率：听讲5% 阅读10% 视频20% 演示30% 讨论50% 实践75% 教授90%
---感觉留存率和知识广度成反比？

超级个体：
`自控`：我们都眼睁睁看着时代在面前变化，却无动于衷。只看干货信息，不实践的容易眼界高手脚慢。过于乐观的幻想会降低执行力。
`乐高式能力`：人每段经历都会产生能力，思考如何把能力组合产生价值。弄潮儿都不是从零开始学习的。他们本是各领域的专家通过组合能力壮大的。
70-80岁老人最需要陪伴。前提是自己要年轻时做好了储备，40-50岁才有精力去做这件事。
漩涡的边缘吸引力最大。方法：潜入漩涡底部游开。
`公司寿命`：500强35年，中小企业3年，中关村1年。圈子的寿命可能长于组织。
`1000粉丝定律`：未来的手艺人只需要一千个铁杆粉丝就能养活自己。当机会垂青于圈子中的某一个人，圈子其它人都会受益。
超级个体的`3种素质`：1.迭代自己 2.迭代目标 3.1掌握底层能力:生产能力-链接能力-节点传播能力。3.2掌握从挫折中继续自信的能力，因为失败和成功越来越快。
超链接现象：物种产生，新大陆，信息爆炸。人的重大决策也是超链接的：`社交`就是点击超链接。

美国阶层：
单亲家庭教育差 穷人不愿去远地方工作不愿受气。限制你的是你的父母，朋友，社区。
KIPP学校：改变穷人只能用监狱式的强制改变你的行为规范和社交圈子。
底层培养工具，中层培养工艺品，顶层培养决策：因为顶层的人更强调家庭的传统观念，提高认知能力。中层强调家庭和学校的配合。底层需要KIPP式应试教育环境。

德国重建
战争把人的政治幻灭了，人民只想发展经济了。
国内所有人都均贫富状态，阶层清零了。
人战前就有的信任合作，技术经验。
稳定的社会结构：美军维稳，市场经济，稳定的货币。

人工智能
人机协作加强，情商作用降低。
用机器分析不同的结论，人再来根据不同的结果来决策。
一千小时理论：人通过不同途径已经积累了九千小时，转行其实不需要一万小时。我们都不是从零开始。
替代的都是初级知识岗位。无法替代的岗位：创造力岗、情商沟通岗、决策岗。
创新从大机构创新转变到个人协同创新。

古典音乐入门
德国奥地利是正宗，俄罗斯浪漫，意大利娱乐。
文艺复兴是崇拜古人文化。牛顿是崇拜当代文化。
巴赫、达芬奇像黑格尔，把所有类别纳入体系。
莫扎特、拉斐尔是守成者。
贝多芬、米开朗基罗是创新者。

创新
理论虽然进步，但是落实到实处却很难，能坚持做到按科学理论进行管理就是创新。
研究复杂模型可以借鉴医学研究方式。
科学从理论到实践，技术从实践到理论。
理论成功率提高0.1%，实践坚持一年成功率就能到90%。
创新精神：坚持的做，持续的做，系统的做。系统就是用已经被验证的理论落实在每个人上。

《查拉图斯特拉如是说》
1. 人身上伟大的东西正在于他是一座桥梁而不是目的。

#### 亲密关系
归属需要：满足后，我们建立其它人际关系动力会下降。幸福感取决于归属需要在多大程度上能满足。
同居：同居情侣选择更大，面临更多冲突和出轨。随意同居会降低维持婚姻积极性。
依恋的形成：满足婴儿-健康型，偶尔满足-婴儿会过分紧张/依赖-痴迷型，敌对婴儿-怀疑型/疏远型。
吸引力：他人的出现对我们有奖赏意义。(对方使我愉悦，我欣赏对方魅力)
临近：我们不一定会爱上所遇之人，但要爱上他们必须先遇到他们！选择居住地、工作地、学校地很重要。(讨厌某人时作用相反)
异地恋：他们在心中把对方描绘成理想人物。
外貌：
 1. 女人受孕期喜欢男子气，其它时间喜欢孩子气外貌(男人女相)。
 2. 高自我监控(善于给人留下好印象)的男人喜欢花瓶，低的喜欢内在。
 3. 人容易对高颜值的人撒谎拍马屁。所以她们会怀疑表扬是否来自外貌？
 4. 对比：经常看美女图的，会觉得爱人丑。
 5. 丑男每年花130万，魅力==帅哥。
 6. 女强人也喜欢找比自己更强的。
渴望成为的人对我们有吸引力。如果超过我们太多，就有威胁意义。

















